Born2beroot

이 문제를 풀기 전에 알아야 할 것들에 대해 찾아본 것들을 작성할 것

1. CentOs

무료 오픈소스 리눅스 운영체제
서버를 운영하는데 사용된다.
RHEL (레드헷 엔터프라이즈 리눅스)를 무료로 사용할 수 있으며, 이를 그냥 서버로 사용할 수 있다.
서버용 기능들이 충실하다.

2. lvm

Logical Volumn Manager의 약자로, 로지컬 볼륨을 효율적이고 유연하게 관리하기 위한 커널의 한 부분이자 프로그램이다.

3. 커널

커널은 컴퓨터 운영 체제의 핵심이 되는 컴퓨터 프로그램으로, 시스템의 모든 것을 완전히 통제한다. 운영 체제의 다른 부분 및 응용 프로그램 수행에 필요한 여러 가지 서비스를 제공한다.

커널은 응용 소프트웨워와 하드웨어를 연결하고 있다.
커널의 역할로는 보안, 자원관리, 추상화가 있다.

4. 하드웨어 추상화

프로그래머가 프로그램을 장치 독립적인 프로그램을 작성하도록 하고 하드웨어 호출을 무시함으로써 고성능의 응용 프로그램 작성을 허용하는 것이다.

5. 서버

서버는 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 시스템으로 컴퓨터 프로그램 또는 장치를 의미한다. 특히, 서버에서 동작하는 소프트웨어를 서버 소프트웨어라고 한다.

6. 클라이언트

컴퓨터 네트워크에서 클라이언트는 네트워크를 통하여 서버라는 다른 컴퓨터 시스템 상의 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램이나 서비스를 말한다.
구체적으로 말하자면 클라이언트-서버 구조에서 서버에서 그 서버가 제공하는 서비스를 요청하거나, 서비스 요청을 위해 필요 인자를 서버가 원하는 방식에 맞게 제공하며, 서버로부터 반환되는 응답에 사용자에게 적절한 방식으로 표현하는 기능을 가진 프로그램이나 시스템이다.

7. SSH

Secure Shell Protocol의 약자로, 네트워크 프로토콜 중 하나이다.

컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷과 같은 Public Network를 통해 서로 통신을 할 때, 보안적으로 안전하게 통신을 하기 위해 사용하는 프로토콜이다. 

사용의 예시로는 데이터 전송, 원격제어가 있다.

소스 코드를 원격 저장소인 깃헙에 푸쉬할 때 ssh를 활용해 파일을 전송한다.

aws의 인스턴스 서버에 접속하여 해당 머신에 명령을 내리기 위해서도 ssh를 통해 접속해야 한다.

8. UFW

Ubuntu Firewall의 약자로, 우분투의 기본적인 방화벽을 뜻한다.

9. 가상 머신

가상 머신이란, 하나의 컴퓨터로 다른 운영체제를 실행하고자 할 때 소프트웨어로 하드웨어 기능을 시뮬레이션하여 실행하는 것이다.

10. 보안 프레임워크 

Cent Os는 SELinux, Debian은 AppArmor를 채택하고 있으며, 보안 프레임 워크란 IT시스템의 파수꾼 역할을 담당하고 있는 보안 영역을 대상으로 응용시스템, 무선, 전자 상거래 보안 등을 비롯해 보안 솔루션, 보안의 원리를 다루는 데에 있어 프로그램 개발자가 따라야 하는 일종의 가이드 라인이라고 생각할 수 있다.

macbook m1에서 먼저 가상환경을 통해 경험해보려했으나

현재 VM은 m1에서 동작하지 않아서 해보지 못했다.

요구하는 내용의 양이 많고 대충 어떤 방식으로 풀어야할 지 감이 오는데

가장 중요한 VM을 통해 데비안을 설치하는 것이 안된다. 문제점을 해결하기 위해 다른 방법을 찾아봐야할 것 같다.

참고한 링크 : https://tbonelee.tistory.com/m/16

https://www.tecmint.com/difference-between-apt-and-aptitude/

https://jjjaeu.tistory.com/33
